एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
भाई झांग
अपने ब्रेक के दौरान काम न करें।
नृत्य।
आप यह कार्य पूरा नहीं कर पाएंगे।
आप इसका सामना कैसे कर सकते हैं?
आपके साथी ग्रामीण?
देखो, भाई।
आपका दिल बहुत भरा हुआ है।
जब आपका दिल भरा हुआ हो,
बिल्कुल इस चाय की तरह,
यह... यह छलक रहा है।
यहाँ,
एक कहावत है।
हवा
आपकी चिंताओं को दूर कर देगा।
हिमपात
यह आपकी आत्मा को शुद्ध करेगा।
फिर रास्ता
स्वाभाविक रूप से
आपके पास आया।
ज्यादा दबाव मत लो।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
सही।
आपको काम और आराम के बीच संतुलन बनाए रखने की जरूरत है।
भाई झांग,
चलो गांव वालों के साथ नाचते हैं।
तुम लोग जाओ। मैं नहीं जाऊंगा।
चल दर।
भाई झांग।
देखो, यह कितना सुंदर है!
दादी झूओमा ने मुझसे पूछा
यह आपको देने के लिए।
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
यहां देर से अंधेरा होता है।
मेरी तिब्बती पोशाक को देखो।
कैसा है?
दादी झूओमा ने मुझे यह दिया था।
जल्दी करो और निउनिउ को यहाँ बुलाओ।
उसे भी देखने दो।
वह काफी देर से सो रही है।
मैं आज ओवरटाइम करके वापस आया हूँ।
और पहले ही काफी रात हो चुकी थी।
वह पूरी शाम इंतजार करती रही
और अभी तक आपका कॉल नहीं आया।
दिन प्रतिदिन,
वह बहुत परेशान है।
मुझे माफ़ करें।
मैं व्यस्त हो गया और भूल गया।
भूकंप!
ध्यान से!
इधर-उधर मत भागो!
वहाँ क्या हो रहा है?
भूकंप!
झाओयुआन!
ये याक
उन सभी का पालन-पोषण दादी झूओमा ने किया था।
जब वे बछड़े थे तब से।
यह रिश्ता बहुत गहरा है।
मैंने पहले ही उसकी मदद कर दी है
दावा संबंधी जानकारी जमा करें।
इससे उसका दुख कम नहीं होगा।
लेकिन कम से कम
इससे उसका नुकसान कम हो सकता है।
यह यहाँ दिखाता है
छह याक अभी तक वापस नहीं लौटे हैं।
वे शायद बहुत डरे हुए थे
और बहुत दूर भाग गया।
हम बाद में जाएंगे
उन्हें ढूंढकर वापस लाना।
ठीक है, ठीक है।
मेरी निउनिउ लापता है।
मुझे नहीं पता कि वह कहाँ गया।
वह कहती है कि निउनिउ का पता नहीं चल पा रहा है।
दादी।
इसमें कान का टैग नहीं है।
इस पर,
हम इसका स्थान नहीं देख सकते।
दादी, इसमें कान का टैग नहीं है।
इस पर,
हम इसका स्थान नहीं देख सकते।
फिर... फिर शायद
वह उस पहाड़ की ओर भागा।
चरना।
वहां की घास अच्छी है।
निउनिउ शायद वहां गया होगा।
निउनिउ को वहां की घास खाना पसंद है।
कान के टैग का उपयोग करके,
हमें पहले ही चार याक मिल चुके हैं।
एक और मिल जाने के बाद हम आपकी मदद करने आएंगे।
आपको अंधेरा होने से पहले वापस लौटना होगा।
रात में बहुत ठंड होती है; ठंड से जम कर मर सकते हैं।
मुझे पता है।
लेकिन यहां पहाड़ों के सिवा कुछ नहीं है।
यहां कुछ भी नहीं है।
मुझे इसे कहाँ ढूंढना चाहिए?
घास के मैदान पर पड़ा याक का गोबर एक पथचिह्न का काम करता है।
अगर ताजा गोबर हो,
यह निउनिउ द्वारा छोड़ा गया हो सकता है।
लाओ मौ!
कहाँ है घर?
वह अपना फोन क्यों नहीं उठा रहा है?
उन्हें एक याक मिला।
इसे थोड़ी चोट लगी है।
वे सब याक को उठाने चले गए।
शायद वे अपने हाथ खाली नहीं कर सकते।
आपके यहाँ सब कैसा चल रहा है?
उसने मुझे याक का गोबर ढूंढने को कहा।
मुझे कुछ मिल गए।
लेकिन मुझे निउनिउ नहीं दिख रहा है।
मुझे अब पक्का नहीं पता
यदि यह गोबर निउनिउ का है।
तुम... ऐसा करो।
इसे छूओ।
मुझे... मुझे इसे छूना पड़ेगा?
आप...आप इसे छूते हैं।
अगर अभी भी गर्मी है,
तो यह निउनिउ का हो सकता है।
अगर गर्मी न हो तो क्या होगा?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि तापमान कितना कम है।
क्या मुझे इसे छूना ही पड़ेगा?
अगर तुम इसे छूओगे ही नहीं तो और करोगे क्या?
आप चाहें तो इसे चख भी सकते हैं।
ठीक है, समझ गया।
नमस्ते?
तो फिर
इसका स्वाद आपको पता ही नहीं चलेगा!
धत तेरी कि।
इसमें अब पेट्रोल क्यों खत्म हो गया है?
घर!
क्या आपको मेरी निउनिउ मिल गई?
नहीं।
क्या बाकी सभी याक वापस नहीं आ गए?
दादी झुओमा,
निउनिउ के कान में कोई टैग नहीं है।
बाकी सभी याकों के कानों में टैग लगे हुए हैं।
तो उनकी लोकेशन इस पर दिखाई देती है।
हमने उन्हें इसी तरह खोजा।
यह सब मेरी गलती है।
मैंने आपकी बात नहीं मानी।
अब नीउनिउ को ही परेशानी झेलनी पड़ रही है।
दादी झुओमा,
चिंता मत करो।
आपको भाई झांग पर विश्वास करना होगा।
वह बेहद काबिल शख्स हैं।
उसे यह जरूर मिल जाएगा।
जी हां, चिंता मत करो।
घर जाओ और आराम करो, आराम करो।
चल दर।
जाना।
अंततः तुम मिले।
निउ निउ.
भागो मत। भागो मत, भागो मत, भागो मत।
दादी झूओमा आपको बहुत याद करती हैं।
मैं उसकी ओर से आपको ढूंढ रहा हूँ।
निउ निउ.
क्या हुआ, निउ निउ?
आपको चोट लगी है।
डरो मत।
डरो मत। डरो मत। डरो मत।
दादी झूओमा आपको ढूंढ रही हैं।
डरो मत।
क्या तुम घायल हो?
मुझे देखने दो।
शांत रहो, ठीक है?
हिलना मत।
कोई संकेत नहीं।
निउ निउ.
क्या आप अभी भी चल सकते हैं?
क्या तुम खड़े हो सकते हो, निउ निउ?
बचाव दल रवाना हो चुका है।
हम पहले निकलेंगे।
बहन, रोना मत। चिंता मत करो।
हम भाई झांग को जरूर ढूंढ लेंगे।
लाओ मौ, क्या तुम तैयार हो?
तैयार। चलिए चलते हैं।
घर।
यहाँ।
ये फ्लैटब्रेड ले लो।
झांग को मेरे द्वारा बनाई गई फ्लैटब्रेड पसंद हैं।
उन्हें उसे दे दो। वह भूखा होगा।
दादी, हमारा इंतजार करो।
हम निउ निउ को जरूर ढूंढ लेंगे।
ठीक है।
ध्यान से।
हम रवाना हो रहे हैं। अलविदा।
ठीक है।
कराहना बंद करो।
मुझे पता है इससे दर्द होता है।
अपने आप को देखो।
आपने अपना पैर कैसे तोड़ लिया?
अगर आपको कान का टैग पहले मिल गया होता,
ऐसा नहीं होता।
तुम मूर्ख निउ निउ।
बहुत सुंदर।
अगर निउ निउ और उसकी माँ
अगर वो यहाँ हो सके तो बहुत अच्छा होगा।
आज, क्योंकि मैं तुम्हें ढूंढ रहा था,
मैं निउ निउ को दोबारा फोन नहीं कर सका।
वह बहुत दुखी होगी।
पिछली बार अपने जन्मदिन पर उसने एक इच्छा मांगी थी।
उसने कहा कि उसे उम्मीद है कि उसके पिता एक महान नायक थे।
उसकी रक्षा करने के लिए,
उसकी माँ की रक्षा करो,
और पूरी दुनिया की रक्षा करें।
मुझे बताओ,
क्या मैंने उन्हें निराश किया है?
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
ठीक है।
मुझे पता है कि आप यही सोच रहे हैं।
बचाव वाहन...
मुझे नहीं पता कि यह कब आएगा।
मुझे अब सबसे ज्यादा चिंता इस बात की है।
क्या उसे ठंड से हाइपोथर्मिया हो रहा है?
मैं ड्रोन का उपयोग करने की योजना बना रहा हूँ।
सबसे पहले उसकी तलाश करनी चाहिए।
समझा?
लाओ मौ, क्या हालचाल है?
मैं जाकर बचाव दल से संपर्क करूंगा।
आप ड्रोन का इस्तेमाल करके उसकी तलाश करते हैं।
मैं इसे संचालित करूंगा।
फिर आप बचाव दल से संपर्क करें।
तब तो मेरी क्षमता और भी कम हो जाती है।
आपको ड्रोन से कोई दिक्कत नहीं है।
तुम्हें खुद पर भरोसा करना होगा।
ठीक है। मुझे उसे बचाना होगा।
यकीन मानो, भाई।
चाचा जी, उठ जाइए!
खतरा है!
जाग जाओ! जाग जाओ!
क्या हुआ, निउ निउ?
निउ निउ, डरो मत।
डरो मत।
तुम हिलना मत।
हिलना मत। हिलना मत।
मुझे पता है।
मुझे... मुझे पता है कि तुम्हें भूख लगी है।
लेकिन... लेकिन यह आज नहीं मर सकता।
और मैं मर भी नहीं सकता।
और करीब मत आओ।
चलो भी!
भाई झांग!
तुम... जाग जाओ! जाग जाओ!
आपको नींद नहीं आ रही! आपको नींद नहीं आ रही!
मत भूलो, तुमने मुझसे वादा किया था
तुम मुझे हवाई यात्रा पर ले जाओगे।
जागो!
नींद नहीं आ रही है।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
यहां थे!
निउ निउ! निउ निउ!
वे हमें ढूंढने आए हैं!
वे यहाँ हैं!
निउ निउ! निउ निउ!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ! मैं ठीक हूँ! मैं ठीक हूँ!
तुम... तुमने हिम्मत नहीं हारी।
आपने हिम्मत नहीं हारी।
वह बचाव काफिला
किसी भी मिनट यहाँ आ जाएगा।
निउ निउ.
देखना।
यह दोस्त है
पापा आपको इनसे मिलवाना चाहते थे।
निउ निउ.
नमस्कार, मैं निउ निउ हूँ।
तुम बहुत सुंदर हो।
क्या आप खेलने के लिए शेन्ज़ेन आ रहे हैं?
मैं तुम्हें स्वादिष्ट खाना खिलाने ले चलूंगा।
आपका वजन कम कैसे हो गया?
मैं ठीक हूँ! मैं ठीक हूँ!
हाल ही में कोई परेशानी नहीं हुई।
अच्छा खाना, अच्छी नींद लेना।
घर।
जल्दी करो, झांग को बुलाओ और उसे मांस खाने के लिए बुलाओ।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
भाई झांग!
आओ, मटन खाओ!
आ रहा!
दादी झूओमा, कृपया।
अच्छा अच्छा।
निउ निउ.
मैं तुम्हें और माँ को ले जाऊँगा
सुखी जीवन देखने के लिए
तिब्बती लोगों का।
चल दर।
हम जाने के लिए रवाना!
ठीक है।
यह मेरी कहानी है।
आप जिज्ञासु होंगे,
क्या मैंने कोई चमत्कार किया?
और क्वार्टरली स्टार पुरस्कार जीतें?
यह बिल्कुल भी महत्वपूर्ण नहीं है।
हाजा को बोनस से खरीदा हुआ ड्रोन मिल गया।
और वह बच्चे की तरह मुस्कुराई।
बूढ़े मौ की इच्छा भी पूरी हो गई।
खूबसूरत शिजियांग में ठहरना।
तथाकथित चमत्कार कभी भी रिपोर्टों में दर्ज नहीं होता।
यह दादी झूओमा के पास है
हंसते समय उसके चेहरे पर मुस्कान की रेखाएं बन जाती हैं।
निउ निउ के मेरी हथेली से सटने की गर्माहट में।
इस हवा में, आधी लालसा लिए हुए,
आधा
घास के मैदान में गोता लगाते हुए।